# InternVL 1.5 : 缩小开源模型与商业模型在多模态理解方面的差距

近日，上海人工智能实验室OpenGVLab团队、清华大学、商汤科技合作推出了开源多模态大语言模型项目InternVL 1.5 ,它不仅挑战了商业模型巨头例如GPT-4V的霸主地位，还让我们不禁思考：开源力量能走多远？

当下多模态大模型领域的研究和发展日新月异，但尽管取得了显著的进展，开源模型与商业模型之间的能力差距一直存在。作为最新一代的开源多模态大型语言模型（MLLM），InternVL 1.5不仅实现了与顶尖商业模型GPT-4V的性能对等，更在开源领域内展示了卓越的技术优势。开源社区的力量再次得以证实，不仅是技术的进步，更是推动了一个共享、合作与创新并重的科技生态圈的建设。

![对比](对比.png)

### 论文:
[https://arxiv.org/pdf/2404.16821](https://arxiv.org/pdf/2404.16821)

![封面](封面.jpeg)

### 项目代码：
[https://github.com/OpenGVLab/InternVL](https://github.com/OpenGVLab/InternVL)

### 项目在线Demo
[https://internvl.opengvlab.com](https://internvl.opengvlab.com)

### 【三大亮点】

* **强大的视觉编码器** 
InternVL 1.5通过其独特的视觉编码器InternViT-6B，采用持续学习策略，极大地提升了视觉理解的深度和广度。这种策略使InternViT-6B能在多种大语言模型中实现无缝迁移和重用，强化了模型对复杂视觉内容的解析能力，使其能够在图像密集的任务中展现出更精准的识别和解读能力。

* **动态高分辨率**
在图像处理方面，InternVL 1.5引入了革命性的动态高分辨率策略，能根据输入图像的特点自动调整处理的精细度，支持高达4K分辨率的输入。这一策略不仅优化了图像的细节展现，也在保证高效计算的同时，极大提升了模型在高分辨率图像上的表现力和准确度。

* **高质量双语数据集**
InternVL 1.5整合了一个广泛的高质量双语数据集，覆盖了英语和中文，极大地提高了模型在多语言环境下的操作灵活性和准确性。此外，通过开源大语言模型开发的数据翻译流水线，InternVL 1.5能够自动扩展到更多语言，这一点在全球化应用中显示出巨大的潜力。



### 【模型评测】

#### Benchmark 评测

为了评估InternVL 1.5的性能，研究团队在18个多模态基准测试中进行了广泛的评估。这些基准测试涵盖了OCR相关、通用多模态、数学和多轮对话等多个方面。InternVL 1.5在多个关键维度上表现良好，基本上拉平了开源模型和GPT-4V的差距，特别是在OCR、MMB、SEED、Math等任务上达到SOTA水平。

![Benchmark](benchmark.jpeg)

#### 不同场景评测

* **通用问答（General QA）**
为了测试模型的通用问答能力上的表现，InternVL 1.5进行了用户日常问题的测试。在第一个例子中，InternVL 1.5 能很好的理解图像，正确的解释了图中的运动以及区分两个人的定位，且在细节上表现略优于GPT-4V。第二个例子中，InternVL 1.5 能够看出其为模仿李小龙动作，而GPT-4V会拒绝回答这个问题。

![general](general_.jpeg) 

* **OCR相关问答（OCR-related QA）**
评估InternVL 1.5模型与GPT-4V在OCR能力上的差异。在第一个测试中，关注模型对中文场景的理解能力。结果显示，GPT-4V在提取图像中所有有用信息方面表现不佳，而InternVL 1.5则能更准确地识别和解析图中的细节。第二个测试关注于图表理解能力。GPT-4V和InternVL 1.5 都能够有效地解析图表数据和结构，回答出来最高和最低的年份，但是GPT-4V并未回答出最终的差异数量，而InternVL 1.5精确的回答了差异为"1580 billon RMB"。

![OCR](OCR.jpeg) 

* **科学知识问答（Scientific Understanding QA）**
在多模态大语言模型领域，在涉及领域专业知识和逻辑推理的复杂场景中模型表现很差。而在下图展示的第一个问题中，InternVL 1.5模型不仅精确分析了图像中的元素，还提供了准确的答案，而GPT-4V则在推理氨基酸运输的趋势时展现了其独到的见解。而第二个例子中，两个模型均能精确回答并从空气动力学的角度进行深入分析，显示出其在处理科学问题上的高效能力。这些成果也证明了InternVL 1.5与GPT-4V在科学理解和推理能力上具有可比性。

![phy](phy.jpeg) 

* **中华传统文化（Chinese Traditional Culture）**
在下图所示的测试中，InternVL 1.5和GPT-4V均成功识别出图像中的中国传统文化元素。尤其在分析徐悲鸿的画时，InternVL 1.5不仅准确捕捉到了画作的风格，还深入解读了画中马的动态和情感表达，显示出模型对中国绘画艺术的深刻理解。在布袋戏的示例中，InternVL 1.5通过详细描述布偶的装饰和表演细节，展示了其对这种传统表演艺术的深刻理解和文化敏锐性。

![culture](culture.jpeg) 

* **物体定位（Object Localization）**
在多模态任务中，精确的物体定位技术变得十分关键。在下列测试中，InternVL 1.5模型表现出色。它不仅迅速准确地标识出篮球运动员的具体位置，还可以细节的描述对应运动员的姿态。还能精确解释复杂场景中的动态交互，如正确定位男子的右手指向，并根据实际场景理解男子所想要表达的意思。

![Location](Location.jpeg) 

#### 真实用户体验

<img src="user_1.jpeg" width="640">
<img src="user_2.jpeg" width="640">
<img src="user_3.jpeg" width="640">
<img src="user_4.jpeg" width="640">
<img src="user_5.jpeg" width="640">



### 【结语】

InternVL 1.5 不仅是一个项目，更是开源社区对高水平多模态人工智能技术的重要贡献。在商业领域多模态模型如GPT-4V已成为行业标杆的背景下，InternVL 1.5 展示了开源界不仅能够与商业领域的步伐保持一致，甚至在某些方面领先。

InternVL 1.5显著提升了开源多模态模型的性能，缩小了与商业模型的差距。这一开源模型有望推动多模态领域的发展，值得进一步探索和优化。

作为一个完全的开源项目，InternVL 1.5 鼓励每一个有志者参与进来，共同推动AI的未来发展。通过访问InternVL 1.5 的在线Demo([https://internvl.opengvlab.com](https://internvl.opengvlab.com))，全球的研究人员和开发者现在就可以体验这项技术的魅力，共同参与这个激动人心的开源项目。